NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Lí Bạch, cậu làm sao thế?
Tập trung vào chứ!
Ừ nhỉ. Xin thứ lỗi.
Cô đang dọn dẹp à?
Cô đâu cần tự tay làm mấy việc đó.
Ta có thể đề nghị người khác…
Nếu người ta nhờ tráo thuốc thì sao?
Trong thái y viện,
có nhiều thái y đã bị cắt giảm bổng lộc
do không thể quản lý tốt
các loại thuốc rồi đó.
Phải lau dọn trước khi chúng bị ẩm mất.
Nếu không sau này ngài sẽ hối hận đó.
Vâng.
Sắp xong rồi.
Lúc mệt mỏi
mà được ăn đồ ngọt là thích nhất nhỉ!
Ông ta chắc là giàu lắm nhỉ?
Thời điểm này trong năm
khó kiếm được khoai lang lắm.
Ông ta còn dùng giấy làm đĩa như không…
- Ngài dùng loại giấy cao cấp ghê.
- Cô nhận ra à?
Gia đình ta ở quê
dẫn dắt cả một làng làm giấy đó.
Họ chính là
nhà cung cấp giấy cho hoàng cung!
- Ấn tượng chứ hả?
- Vâng, đúng là rất ấn tượng.
Không biết liệu ông ta
có chịu giảm giá cho mình không nhỉ.
Hồi xưa,
nhà ta làm càng nhiều giấy
thì càng giàu có.
Chúng ta còn
xuất giấy sang nhiều nước khác,
vậy nên ta có thể mua được
tất cả các loại kẹo mình muốn khi còn nhỏ!
Nhưng,
kể từ khi Thái hậu thân sinh Tiên Vương
ra lệnh cấm chặt cây,
thì không còn thuận lợi như vậy nữa.
Sau khi bắt đầu sử dụng nguyên liệu khác,
việc buôn bán cũng thất bại.
Gia đình ta bị trách cứ nhiều vì việc đó.
Chúng ta rồi cũng hết sạch tiền,
nên chị gái ta phải vào hậu cung.
Đến khi cả em gái ta cũng xin vào cung,
ta đã quyết định vào đây thay nó.
Thái giám lúc nào cũng thiếu,
nên bọn ta nhận lương bổng cao hơn.
Cuối cùng, ta vẫn
chẳng bao giờ gặp được chị gái.
Ông ta trải qua
nhiều gian truân hơn mình nghĩ.
Xin phép ạ. Tôi đến để tiếp tục lau dọn.
Ồ, cô nương đến đó à.
Ta mới nhận được thư từ em gái.
Hoàng cung định sẽ
ngừng sử dụng giấy của nhà ta.
Đúng là loại giấy này
chưa đủ tốt để được dùng trong cung.
Mất danh hiệu nhà cung cấp cho hoàng cung
có thể ảnh hưởng nhiều đến việc buôn bán.
Ta cũng không biết tại sao nữa.
Họ đã làm việc rất chăm chỉ
để làm ra được nhiều giấy hơn trước mà.
Họ cắt giảm công đoạn
để làm được nhiều hơn à?
Nhà ta không bao giờ làm vậy!
Chúng ta để mấy con bò
làm mấy việc nặng nhọc.
Hoàn toàn không thay đổi
nguyên liệu hay công đoạn.
Mình đoán hôm nay không dọn dẹp được rồi.
Không giống loại hàng kém chất lượng
có thể mua trong các cửa hàng,
nó không có tạp chất,
và các sợi cũng được nghiền chuẩn
với độ dày đều nhau.
Vấn đề nằm ở chỗ bề mặt bị trầy xước, và…
độ bền!
Vậy công đoạn làm giấy gồm những gì?
Giống như cách làm giấy thông thường thôi.
Nhưng chúng ta nghiền
các vật liệu theo một cách riêng
và tạo ra chất keo…
Ấy, ta chỉ nói được đến thế thôi.
Ông ta còn biết giấu bí kíp làm ăn cơ.
Nhà ngài có dùng loại nước đặc biệt không?
Có. Chúng ta dùng nước suối
để làm chất keo khô lại một cách phù hợp.
Loại nước đó giúp duy trì độ ẩm ổn định.
Ta chỉ có thể nói đến thế thôi.
Bò, rồi nước suối…
Chính là nó!
Ngài có đun nước ngâm gạo
để làm keo dính không?
Không, chúng ta hòa bột mì vào nước.
Nếu không thì nó sẽ không cứng lại đúng…
Cô nương, cô có thể
quên những gì ta vừa nói không?
Vâng.
Thế các ngài nhốt lũ bò ở đâu?
Ta không biết chi tiết.
Vậy sao.
Của ngài đây.
Trà củ dong à?
Cô nương đong sai khối lượng rồi.
Nó bị dính hết cả vào cốc
làm ta chẳng uống được.
Tôi xin lỗi.
Để tôi chỉ ngài cách uống thứ này dễ hơn.
Ngài làm theo các bước tôi chỉ nhé?
Liếm thìa của ngài, rồi khuấy.
Cứ lặp đi lặp lại nhiều lầm.
Làm vậy không phải phép cho lắm?
- Ô kìa, nó hết sệt rồi.
- Ngài thấy không?
Ngài có nghĩ trà củ dong
và keo dính cũng giống nhau không?
Đúng là không khác nhau.
Có lẽ nếu được trộn cùng nước dãi,
thì keo dính sẽ không còn dính chắc nữa.
Ngài nói đúng rồi đó.
Vậy thì sao?
Tên lang băm này chậm tiêu thật.
Loài bò chảy rất nhiều nước dãi từ miệng.
Có lẽ ông nên kiểm tra
xem lũ bò đó uống nước ở đâu.
Tôi phải viết thư gửi em gái tôi mới được!
Vậy tôi xin phép về đây.
Nô tì về rồi ạ.
À, Miêu Miêu đó hả.
Có người nhờ ta chuyển lời
kêu em tới gặp ngay đó
Gặp ở đâu ạ?
Muốn chuộc một kỹ nữ ra
thì cần bao nhiêu tiền?
Mình cứ tưởng có tin về Thúy Linh chứ.
Anh ta đúng là một chú chó vô năng.
Cô nương, nghe tôi nói đi chứ!
Tôi đã tới Lục Thanh Quán,
và nghe nói một trong ba hồng bài
sắp được chuộc ra!
Vậy nên anh ta
mới lo cho đại tỉ Bạch Linh.
Có nhiều mức giá lắm.
Mức giá cao nhất là bao nhiêu?
Được rồi, để nô tì nói cho ngài.
Giá trên thị trường có thể thay đổi,
nên đây chỉ là ước tính chung thôi.
Trả lời thẳng vào vấn đề đi.
Là bao nhiêu?
Khó mà nói chính xác được.
Mức giá được quyết định bởi số tiền
người kỹ nữ sẽ kiếm được ở kỹ viện
nếu cô ấy không được chuộc,
cộng thêm một khoản tiền nữa.
Đôi khi mức giá có thể tăng gấp đôi.
Cô nương…
Nếu đại tỉ Bạch Linh
sắp được chuộc ra thì có hai ứng cử viên
đều là khách lâu năm.
Hai á?
Người đầu tiên là
chủ của một gia tộc thương nhân.
Một ông già tử tế, thường xuyên ghé qua,
cả khi chúng tôi gặp khó khăn.
Người tiếp theo là
một vị quan cấp cao, khách quen của tỉ ấy.
Ông ấy còn trẻ, khoảng trên ba mươi tuổi.
Có vẻ họ rất hợp nhau ở trên giường,
nhưng có một điểm là
ngày hôm sau trông ông ta rất mệt mỏi.
Xét đến cuộc sống của tỉ ấy
sau khi được chuộc ra,
thì cả hai đều không ổn.
Mệt mỏi? Ý cô là sao?
Đại tỉ Bạch Linh nổi tiếng
không chỉ giỏi ca múa,
mà còn là bà hoàng chuyện chăn gối.
Chừng nào còn chưa thỏa mãn,
tỉ ấy sẽ cố gắng quyến rũ bất kể là ai.
Tỉ ấy mắc chứng cuồng dâm.
Đừng mà!
Nhưng mà…
Nhưng sao?
Trước khi ông già
nhận nuôi nô tì thì những người
đã chăm sóc cho nô tì tại Lục Thanh Quán
là lão bà bà và ba hồng bài.
Và đại tỉ Bạch Linh,
với thể chất đặc biệt,
có thể cho trẻ nhỏ bú sữa
dù chưa sinh con bao giờ,
là người giống với mẫu thân nô tì nhất.
Nô tì không biết đại tỉ nghĩ thế nào,
nhưng khi nghĩ lại về khi đó, tôi thấy
tiềm năng của tỉ ấy đã bị lãng phí.
Tỉ ấy là một người phụ nữ
ngập tràn khát vọng,
nhưng bản năng làm mẹ của tỉ ấy
cũng lớn không kém.
Nhưng mà, sao?
Ngài Lí Bạch yêu đại tỉ
dù biết rõ về công việc mà tỉ ấy làm.
Anh ta là một chú chó vô năng,
nhưng cũng chân thành,
một tên ngốc đáng yêu
cố leo lên cấp bậc cao hơn
vì cô gái của mình.
Với lại, anh ta có sức bền tốt.
Một ứng cử viên không tồi
để chuộc tỉ ấy ra.
Ngài Lí Bạch.
Ngài được nhận mức lương bổng bao nhiêu?
Chuyện đó thì liên quan gì?
Khoảng 800 đồng bạc mỗi năm?
- Này, gì chứ.
- Vậy là 1.200 đồng bạc?
Vậy là khoảng 1.000 đồng bạc mỗi năm nhỉ.
- Không đủ sao?
- Không đủ chút nào.
Ngài cần có ít nhất 10.000 trở lên.
- Mười nghìn?
- Gì vậy?
Một kỹ nữ có giá thấp nhất là 400,
nhưng một trong
ba hồng bài ở Lục Thanh Quán
có giá ít nhất là 10.000 đồng bạc.
Mười nghìn…
Trời.
Nè, nếu tôi kiếm đủ 10.000,
tôi sẽ chuộc được cô ấy ra chứ?
Là ngài đang lo có bị đại tỉ
nhẫn tâm từ chối không hả?
Hết cách rồi.
Ngài Lí Bạch, ngài cởi đồ ra được chứ?
Nếu cởi đồ thì tôi sẽ không bị từ chối hả?
Điều duy nhất tôi có thể chắc chắn
là kiểu vóc dáng
mà đại tỉ Bạch Linh thích.
Cả đồ bên dưới nữa.
- Bắt buộc hả?
- Bắt buộc.
Sau khi cởi đồ,
hãy dơ cả hai tay lên ngang vai
và nắm tay lại.
Như này hả?
Đại tỉ háu ăn
và có thể ăn bất cứ loại nào,
nhưng tỉ ấy cũng có khẩu vị riêng.
Cũng ấn tượng đó.
Giờ thì hạ thấp tay ngài xuống
và nắm tay lại.
- Như này hả?
- Ấy.
Anh ta là quan võ,
nên có tập tành tốt ghê.
Cơ bắp của anh ta rất ấn tượng.
Có lẽ sẽ ổn thôi.
Còn lại là…
Vậy ngài hãy cởi nốt mảnh cuối cùng ra!
Hai ngươi rốt cuộc đang làm cái trò gì?
Ngài thế nào rồi,
ngài Nhâm Thị?
Ngươi đã làm cái gì hả?
Người đẹp khi tức giận thật đáng sợ.
Nô tì không biết phải nói sao với ngài.
Nô tì được gọi đến,
và đã đưa ra vài lời khuyên này nọ.
Tại sao tên đó lại tạo dáng như vậy?
Không có gì khả nghi đâu ạ.
Nô tì chỉ xem xét kỹ càng thôi ạ.
Cái gì?
Ngươi xem xét hắn kỹ càng hả?
Vâng, nô tì chỉ nhìn thôi.
- Vì mục đích gì?
- Ngài hỏi làm gì ạ?
Để xác định xem
thân hình anh ta ưa nhìn không,
cách tốt nhất là quan sát thực tế.
Thân hình ưa nhìn á?
Vâng.
Ngoại hình chỉ là
một khía cạnh của một người,
nhưng càng ưa nhìn thì càng tốt.
Mình đang định kiểm tra
phần quan trọng nhất của anh ta
để nghĩ cách nói chuyện với đại tỉ mà…
Thế ngoại hình của hắn thế nào?
Anh ta có cơ thể cân đối ạ.
Trông có vẻ là một người cần mẫn
chịu khó tập luyện mỗi ngày không nghỉ,
nô tì cũng dám chắc anh ta là
một trong những quan võ có năng lực nhất.
Ngươi chỉ cần nhìn cơ thể mà có thể biết
người ta là kiểu người như nào à?
Với một số người thì có thể
nhận ra được lối sống qua cơ thể họ.
Trước mặt một dược sĩ, khách hàng
thường không chia sẻ về cuộc sống của họ.
Đây là một kỹ năng quan trọng ạ.
Vậy người cũng nhìn ra được
con người ta nếu nhìn cơ thể này chứ?
Gì vậy?
Có khi nào
ngài ấy ghen tị với ngài Lí Bạch?
Đúng là một người tự cao.
Anh ta muốn thể hiện
để mình nói rằng anh ta đẹp hơn!
Mình biết anh ta có cơ thể đẹp.
Cơ bắp hơn mình nghĩ.
Nhưng mà…
Nô tì nhìn cơ thể ngài
cũng có để làm gì đâu.
Thật không may, nô tì không nghĩ
ngài sẽ hợp với đại tỉ của nô tì.
Gì cơ?
Lúc này rồi mà mình còn làm gì vậy?
Bạch Linh có thể
đang bị chuộc ra ngay lúc này!
Nhưng lúc này mình chẳng có khả năng
làm được gì!
Bạch Linh…
Chuyện gì đây chứ?
Nếu mình không nhầm
thì tên anh ta là Nhâm Thị.
Có tin đồn rằng
anh ta là tình nhân của Hoàng đế.
Cảm ơn ngài vì dạo trước
đã quan tâm đến thị nữ của ta.
Cũng không có gì.
Ta nghe nói
hiện tại ngài đang phải lòng một người.
Sao?
Cô gái đó kể cho anh ta sao?
Vậy nên anh ta cứ cười mãi với mình sao?
Anh ta vốn đã được gọi là
người đẹp nhất cả nước
ở độ tuổi trẻ trung đó.
Nếu đã là tình nhân của hoàng tộc,
thì việc anh ta chuộc một kỹ nữ ra
nghe rất ngớ ngẩn.
Cứ cười nhạo mình sao cũng được.
Nhưng nếu anh ta dám
cười nhạo Bạch Linh, mình sẽ không để yên.
Nếu anh ta định xúc phạm nàng…
Hai mươi nghìn.
Nếu ta đề nghị cho ngài mượn tiền
để chuộc người, ngài sẽ chấp nhận chứ?
Ý ngài là sao?
Ý ta đúng như lời vừa nói.
Tôi rất cảm kích lời đề nghị,
nhưng ngài đâu thể nói vậy
với một viên quan ngài chưa gặp bao giờ?
Mèo nhỏ của ta rất đa nghi,
ngài cũng thấy đó.
Nhưng cô bé
đang giúp ngài giải quyết vấn đề,
và cô bé cũng đang đánh giá
xem ngài có phải đối tượng xứng đáng
với tỉ của mình không.
Vậy ý ngài muốn nói rằng
chỉ cần mèo nhỏ của ngài tin tưởng tôi,
thì ngài tin
tôi là một người có nguyên tắc…
Mình có nói gì phật ý anh ta sao?
Ta đã nghe một người quen nói về ngài.
Ngài là nhi tử
của một viên quan địa phương,
nhưng ta khá chắc ngài đã rất vất vả
để trở thành quan võ trong triều.
Ta nghe nói một quan võ tinh tường
đã nhìn ra tiềm năng của ngài,
và cử ngài chỉ huy một đội.
Đúng là vậy.
Mặc dù lý do họ trình lên
là do đội trưởng cũ nghỉ,
nhưng anh ta đã nhìn thấu được.
Ta chắc rằng không có gì lạ
khi muốn kết thân với một vị quan tài năng
với rất nhiều triển vọng.
Dù vậy, 20.000 đồng bạc
là số tiền quá lớn để có thể trả lại.
Thực chất mình chỉ cần một nửa,
thậm chí một phần tư số tiền được đề nghị.
Tôi thực sự rất vui
khi ngài nhìn thấy triển vọng ở tôi,
và nói thật là đề nghị của ngài
vô cùng hấp dẫn đối với tôi.
Dù vậy, tôi không thể nhận bạc của ngài.
Với ngài, có thể đó chỉ là một kỹ nữ,
nhưng với tôi, cô ấy là
người con gái duy nhất tôi muốn.
Nếu muốn cưới cô ấy về làm vợ,
mà không thể chuộc cô ấy
bằng tiền của chính mình
thì sao tôi xứng mặt nam nhi chứ?
Ta hiểu rồi.
Ta đã không phải khi đề nghị vậy.
- Sao cơ ạ?
- Có lẽ sau này
sẽ có lúc ta muốn nói chuyện với ngài.
Không vấn đề gì chứ?
Vâng!
- Ngài Nhâm Thị.
- Ừ.
Có vẻ không cần phải lo gì nữa.
Rốt cuộc là sao chứ?
Mình nên làm gì đây?
Có lẽ mình có thể
bắt đầu từ việc thể hiện thật tốt
trong buổi tập tiếp theo.
Hoặc có thể mình sẽ xin thêm việc để làm.
Mà không. Được rồi.
Không biết khi nào mới được
gặp lại nàng, nhưng mình sẽ gửi thư.
Mình không nên cứ thế
chuộc ra mà không báo với nàng trước.
Mình sẽ hỏi cảm nghĩ của nàng.
Có lẽ cô ấy sẽ đáp lại
bằng những lời xã giao.
Mình chỉ cần tin vào đó
để nỗ lực làm việc mỗi ngày.
Mình sẽ đi trên con đường mà mình đã chọn!
Bà bà càm ràm đủ thứ chuyện,
nhưng tỉ định tiếp tục
làm thêm một thời gian nữa.
Tỉ vẫn đang chờ đợi
một chàng vương tử đến đưa tỉ đi.
Đúng như mình nghĩ.
Miễn là đại tỉ Bạch Linh thích anh ta,
thì chẳng cần trả đủ
10.000 đồng bạc cũng được.
Những gì anh ta cần lúc này là may mắn.
Gã đó lại đến để
nói chuyện chuộc kỹ nữ nữa rồi.
Tỉ nghĩ tại hắn mà mọi người hiểu lầm.
"Gã đó…"
Ngài La Hán.
Hóa ra ngài ở đây.
Ngài La Hán, buổi họp sắp bắt đầu rồi.
Một bông hoa hồng xanh.
Là cái gì ạ?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Hoa hồng Xanh".
Biên dịch: Thỏ Koyuki